+++
title = 'Leetcode刷题题单'
date = 2024-11-14T15:27:55+08:00



categories = ["leetcode"] 
tags = ["刷题"]

+++



# 灵神题单



[分享｜如何科学刷题？ - 力扣（LeetCode）](https://leetcode.cn/circle/discuss/RvFUtj/)

前言
怎么刷算法题？按照什么顺序刷题？如何科学地刷题训练？

如果你刚接触力扣，还不熟悉基本编程语法和常用库函数，推荐刷力扣官方的入门题单：

「新」动计划 · 编程入门
编程基础 0 到 1
有了一些简单题的积累，就可以开始刷我的题单啦~



-----

[分享｜如何科学刷题？ - 力扣（LeetCode）](https://leetcode.cn/circle/discuss/RvFUtj/) **打开链接 找灵神**

1. 滑动窗口与双指针（定长/不定长/单序列/双序列/三指针）
2. 二分算法（二分答案/最小化最大值/最大化最小值/第K小）
3. 单调栈（基础/矩形面积/贡献法/最小字典序）
4. 网格图（DFS/BFS/综合应用）
5. 位运算（基础/性质/拆位/试填/恒等式/思维）
6. 图论算法（DFS/BFS/拓扑排序/最短路/最小生成树/二分图/基环树/欧拉路径）
7. 动态规划（入门/背包/状态机/划分/区间/状压/数位/数据结构优化/树形/博弈/概率期望）
8. 常用数据结构（前缀和/差分/栈/队列/堆/字典树/并查集/树状数组/线段树）
9. 数学算法（数论/组合/概率期望/博弈/计算几何/随机算法）
10. 贪心与思维（基本贪心策略/反悔/区间/字典序/数学/思维/脑筋急转弯/构造）
11. 链表、二叉树与一般树（前后指针/快慢指针/DFS/BFS/直径/LCA）
12. 字符串（KMP/Z函数/Manacher/字符串哈希/AC自动机/后缀数组/子序列自动机）

-------

对于动态规划，至少要做 
100
100 道才算入门。

优点：突击训练特定知识点，可以掌握常用算法套路。按照题单专题刷，一个套路可以解决多个题目，刷题效率高。此外，做同一个专题下的题目，相当于在从不同的角度去观察、思考同一个算法，这能让你更加深刻地理解算法的本质。

缺点：提前知道题目类型，跳过了一些思考步骤。但比赛/笔试是不会告诉你这题是什么类型的，把 DP 想成贪心的大有人在。可以结合下面的训练方法，锻炼自己判断题目类型的能力。

---------

训练方法 A
要点：

按照专题刷题。同一个专题下的题目，套路是一样的，刷题效率杠杠滴~
从易到难，量力而行。题目已经按照难度分整理好了，按照顺序刷就行~
推荐先刷【滑动窗口】和【二分】题单，这是两个最基础的算法，套路也较为固定，刷题过程中还可以学到一些做题技巧。其他题单可以按照自己的兴趣选择。

请结合【基础算法精讲】学习。

推荐安装 这个插件，可以在题单中自动标记做过的题目。

--------

训练方法 B
随机刷题，注意控制难度范围，太简单和太难的题目都不能让你进入「心流通道」。

打开 难度练习。
在设置中关闭算法标签。
选择适合自己的难度范围，开刷！
优点：做题时不知道题目类型，可以训练实战能力。

缺点：知识点有些零散，适合已经掌握常用算法的同学查漏补缺，检验自己的学习成果。

---------------

训练方法 C
如果时间很少，可以突击训练 HOT 100。

**最好能默写下来程度**

[LeetCode 热题 100 - 学习计划 - 力扣（LeetCode）全球极客挚爱的技术成长平台](https://leetcode.cn/studyplan/top-100-liked/)

-------------

作者：灵茶山艾府
链接：https://leetcode.cn/circle/discuss/RvFUtj/
来源：力扣（LeetCode）
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
